Образ Маленького принца пришел к Экзюпери в непростое время, когда сам писатель оказался вдали от дома и совсем одинок. Он называл своего героя "другом, которого я ношу в сердце" и подарил ему лучшие воспоминания о детстве — и о любви, прекрасной и жестокой, как изящная роза. Издание в любимой серии "Вечные истории".

"Все взрослые сначала были детьми, только мало кто из них об этом помнит…" Cюжет этой истории знает каждый. Самолет терпит бедствие посреди пустыни, и у летчика остается совсем немного запасов, чтобы дождаться помощи. Однажды на рассвете его будит мальчик с золотыми волосами... Откуда он взялся? И как удивительны истории, которые он рассказывает!

История о Маленьком принце — многослойная. Трогательная. Целительная. Кажется, что в ней есть что-то большее, чем мы сами. Экзюпери поднимает темы дружбы, одиночества, любви и потери. И о чем все это в конечном счете — каждый решает для себя сам.

"Твоя роза так дорога тебе потому, что ты отдавал ей все свои дни. Люди забыли эту истину, но ты не забывай: ты навсегда в ответе за всех, кого приручил…"

В книгу также вошло сочинение "Планета людей", посвященное летчику Анри Гийоме. Оба произведения приведены в каноническом переводе Норы Галь: когда-то она сделала его в подарок друзьям, а оказалось, что всем нам.